### Spring三种主要的装配机制
> 在XML中进行显示配置

> 在Java中进行显式配置

> 隐式的bean发现机制和自动装配

Spring的配置风格是可以互相搭配的，所以你可以选择使用XML装配一些bean，使用Spring基于Java的配置（JavaProfileConfig）来装配
另一些bean，而将剩余的bean让Spring去自动发现。建议是尽可能地使用自动配置的机制。显式配置越少越好。
### 自动化装配bean
Spring从两个角度来实现自动化装配：

> 组件扫描：Spring会自动发现应用上下文中所创建的bean。

> 自动装配：Spring自动满足bean之间的依赖。

自动装配示例如下：
```java
    //使用Configuration注解，表明这是一个配置类
    @Configuration
    //使用ComponentScan注解，开启组件扫描
    @ComponentScan(basePackages = "com.yyb.springannonation.model")
    public class JavaProfileConfig {}
    
    // 使用Component注解，表明这是一个组件类
    @Component
    public class Computer {
        @Value("macbook")
        private String name;
    
        public Computer(){}
    
        public Computer(String name){
            this.name = name;
        }
    }
    @Component
    public class Person {
       private Computer computer;
    
       @Autowired //使用@Autowire自动注入computer依赖
       public Person(Computer computer) {
           this.computer = computer;
       }
    
       public void networking() {
           System.out.println("使用" + computer.getName() + "上网学习");
       }
    }
    
    public class Test {
        public static void main(String[] args) {
            AnnotationConfigApplicationContext annotationConfigApplicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(JavaProfileConfig.class);
            Person person = annotationConfigApplicationContext.getBean(Person.class);
            person.networking();
        }
    }
```

组件扫描就是让Spring扫描带有@Component、@Controller、@Service、@Repository注解的类，这几个注解的功能都一样，表明该类会作为组件类，
并告知Spring要为这个类创建bean。只不过@Controller、@Service、@Repository更具有含义，可以分别表示出三层架构的各个层。使得开发人员
一眼就清楚了某个类是在哪一层。

另外组件扫描默认是不启用的。我们还需要使用@ComponentScan注解显式配置一下Spring，从而命令它去寻找带有@Component注解的类，并为其创建bean。
@ComponentScan默认会扫描与配置类相同的包以及这个包下的所有子包。当然也可以手动指定要扫描的包。

自动装配就是让Spring自动满足bean依赖的一种方法，在满足依赖的过程中，会在Spring应用上下文中寻找匹配某个bean需求的其他bean。为了声明要进行自动装配，
我们可以借助Spring的@Autowired注解。

@Autowired注解不仅能够用在构造器上，还能用在属性的Setter方法上。实际上，@Autowired注解可以用在类的任何方法上。

如果没有匹配的bean，那么在应用上下文创建的时候，Spring会抛出一个异常。为了避免异常的出现，你可以将@Autowired的required属性设置为false。
如果没有匹配的bean的话，Spring将会让这个bean处于未装配的状态。此时为null。在自动装配中，Spring同时支持@Inject和@Autowired。大多数情况下可以互相替换。


#### 为组件扫描的bean命名
Spring应用上下文中所有的bean都会给定一个ID,默认情况下为类名，第一个字母变为小写。如果想为这个bean设置不同的ID，可以像@Component("person")这样来手动指定。
也可以使用Java依赖注入规范（Java Dependency Injection）中所提供的@Named注解来为bean设置ID。Spring支持将@Named作为@Component注解的替代方案。

#### 设置组件扫描的基础包
@ComponentScan("包名")
@ComponentScan({"包名1","包名2"})
@ComponentScan(basePackageClasses={Person.class}) //指定为包中所包含的类或接口

推荐使用第三种方式，不容易出错，也便于重构


